# КодисНадос

#### Типы данных (только typeof). Разница ссылки и данных. Объекты. Правильное чтение. Инструкции и выражения.

---

@snap[midpoint text-left span-90 text-06]

#### Синтаксическая конструкция (СК)

Любой код состоит из СК. Их читает интерпритатор и выполняет выполняет в определенном порядке. Любое СК может иметь свойства:

- Создает, изменяет или удаляет данные. (Меняет данные МД)
- Объявляет, переопределяет или удаляет переменные. (Меняет переменные МП)
- Переходит на определенный участок кода. (Переходит П)
- Возвращает данные во внешний СК. (Возвращает данные ВД)

Других действий СК делать не может.

---

@snap[midpoint text-left span-90 text-04]

#### Данные

Например строки или числа. Они храняться в памяти. Их можно куда-то передать. У них есть тип данных возвращаемый typeof.

У каждого типа данных есть СК для создания новых данных.

У некоторых типов могут быть особые СК для обращения или изменению их содержимого.

Эти критерии будут рассмотрены при изучении типов данных.

#### Ссылки

Например переменные. Они тоже храняться в памяти. Их нельзя передать.

К ней можно обратиться, после чего она вернет те данные на которые ссылается.

Ей можно задать новое значение или удалить.

#### Выражения

Любое СК является выражением, но может не являться инструкцией.

Выражение может быть вложено и возвращать данные в другую СК.

#### Инструкции

СК называется инструкцией если её нельзя вложить в другую СК и она не может возвращать данные.

---

@snap[midpoint text-left span-90 text-05]

### string

Тип данных. Хранит строки из символов.

Считается типом данных так как выражение `typeof(?)` возвращает `"string"` на основе строки.

#### СК создания строки

`"abc"` или `'abc'`

- ~~МП~~ - Не влияет на переменные.
- ~~П~~ - Не влияет на последовательность выполнения.
- **МД** - Создает строку.
- **ВД** -  Возвращает созданные данные во внешний СК.

---

@snap[midpoint text-left span-90 text-05]

### number

Тип данных. Хранит числа.

Считается типом данных так как выражение `typeof(?)` возвращает `"number"` на основе числа.

#### СК создания строки

`123` или `0.0123`

- ~~МП~~ - Не влияет на переменные.
- ~~П~~ - Не влияет на последовательность выполнения.
- **МД** - Создает число.
- **ВД** -  Возвращает созданные данные во внешний СК.

---

@snap[midpoint text-left span-90 text-05]

### Выражение typeof

#### Синтаксическая конструкция

`typeof(?)` или `typeof ?`

#### Свойства СК

- ~~МП~~ - Не влияет на переменные.
- ~~П~~ - Не влияет на последовательность выполнения.
- **МД** - Создает строку обозначающую тип данных переданых.
- **ВД** -  Возвращает данные во внешний СК.

---

@snap[midpoint text-left span-90 text-05]

## Выражение присвоения

#### Синтаксическая конструкция

`? = ?`

#### Чтение

- Выполняет левую часть выражения `?`, получает ссылку.
- Выполняет правую часть выражения `?` и получает данные.
- Присваивает данные из правой части ссылке в левой чисти.
- Возвращает данные.

#### Свойства СК

- **МП** - Заменяет значение у ссылки.
- ~~П~~ - Не влияет на последовательность выполнения.
- ~~МД~~ - Не меняет данные.
- **ВД** -  Возвращает данные установленные в ссылку во внешний СК.

---

## Инструкция var

---

## boolean

---

## object

---

## undefined

---

## function

